(晁蓋)国を造る
梁山泊と呼ぶ！
(兵士たち)お～っ！
(盧俊義)形の上では
宋江様の めかけということでな
(宋清)私は 鄧礼華を抱きました
(袁明)止まり木が出来てしまった
(李富)いや まだだ
『替天行道』…
これを書いた者が まだ野放しだ
(袁明)当てがあるのか？
(李富)ハハハハハッ！
(高廉)馬桂には娘がいると
名は 婆惜
(宋江)民の声こそが命令となる
それを天命と呼ぶのだ
青面獣 楊志！
(時遷)塩の価格を変え
晁蓋様を追い詰めた敵は➡
別にありました
青蓮寺…
♬～
(ざわめき)
(魯智深)曹正～！ ハハハハハ！
(曹正)ウワッ！ ハハハハハ…
息災か？ ハハハ…
(曹正)魯智深殿…
ハハハッ…
(済仁美)楊志様 お天道様は
もう真上でございますよ
(楊志)ンッ アア まぶし…
(済仁美)少しは
食べるようになったんですね
ンン…
もっと食べなければ
生きる力が出ませんよ
生きる力か…
食べることができずに
餓死する人がいるんだから➡
食べ物を粗末にしてはいけません
私には 生きる意義が…
(賊徒たちの笑い声)
(女性)｟キャーッ！｠
(人々の悲鳴)
(賊徒たちの騒ぎ声)
(斬る音)
(済仁美の母親)｟アアーッ！｠
(刺す音)
(済仁美)｟ハッ…｠
ハァ ハァ…
どうした？
(済仁美)ハァ…
これが怖いのか？
刀が怖いのか？
すまない
楊志殿～！
これは… 魯智深殿？
久しぶりだな 楊志
私と 手合わせしてくれませんかね
曹正殿
あなたには 一宿一飯の恩がある
どうして手合わせを？
あ～… お前が強いと言ったら➡
どうしても青面獣 楊志と
戦いたいと言いだしてな ハハハ…
私も腕には覚えがありましてねえ
開封府では 負けたことがない
ハァ… だそうだ
フンッ！ ん？
ンンーッ…
フッ！ ウッ ウウッ…
アッ… 待った！
私の負けだ 許してくれ
もちろん許すさ
世話になってるからな
エヘヘヘ…
(楊志)お前がいなければ➡
野宿をして
獣の肉を食らっていただろう
(曹正)ヘヘヘ…
そうだ！ 酒を飲もう
それが 男の謝り方だ
ハハハッ まっすぐな男なのだ
勘弁してやってくれ
エヘヘヘ…
(魯智深)ハハッ
分かった 頂戴しよう
ヘヘヘヘヘ…
朝から酒ですか
(曹正)
暴れて済まなかったな 済仁美
ヘヘッ…
楊志
今日は お前に
見せたいものがあって来た
(楊志)これは…
(魯智深)ひどいものよな
地獄の閻魔も 目を覆うだろう
ハァ…
(楊志)またか…
また？
お前は以前にも
同じ光景を見たことがあるのか？
ああ
俺は何もできなかった
チッ… お前は何のために
その吹毛剣を背負っているのだ
既に村は全滅し
賊徒も去ったあとだった
また同じだ
(物音)
何だ 誰かいるのか
おい！
ハァ ハァ…
(楊志)おい…
大丈夫か？
(楊志)ンッ…
ハァ ハァ クッ…
両親はどこだ？
(風の音)
(賊徒)何だ？ お前たちは
あ？
(魯智深)おお…
(楊志)ヤッ！
(賊徒たち)ウワッ…
(賊徒)アアッ…
(楊志)この げすめ
(賊徒)ヤーッ！ タアッ！
(賊徒)ウワッ…
(賊徒)何だ こいつ！
(賊徒)アア…！
(賊徒)ウアーッ！
アアーッ！
(賊徒)ウリャーッ！
ンッ！
(賊徒)グアーッ！
げすが持つのは げすな刀だ
(賊徒たち)デヤッ！
(賊徒)タアーッ！
ウワーッ！
アッ アアッ！ アッ アッ…
(刺す音)
(賊徒のうめき声)
♬～
(刀を捨てる音)
村の者はいないか！
賊徒はもう去ったぞ！
(楊志)おお 生きておったか
(楊志)
賊徒はもう去った 安心するがいい
(周謹)どこの どなた様か
存じませんが➡
私どもに何の恨みがあるのです
これほど殺してしまうとは…
また来ます
そして この村を皆殺しにします
あのまま放っておいてくれたら➡
今回これ以上
殺されることはなく➡
娘たち数名 連れていって
終わりだった
賊徒は 一度襲った村
しばらく襲わないからな
待て！
それでは
村人が殺され 娘が奪われ➡
物が奪われても
かまわぬというのか！
では あなた ここに住んで
次も守ってくれるのか
あなたは無駄に蜂の巣をつつき➡
この村を 死の淵へと追いやった！
おい… そんな生活でいいのか？
私は私なりに
血涙を流し 耐えることで➡
二竜山の 賊徒から
この村を守ってる
この童の身寄りは？
誰かいないのか？
(周謹)両親は殺され
身寄りもありませんし➡
村で養う余裕も
ございませんので…
フゥ… どこぞに お捨てください
何だと？
これから育とうという子を
捨てろというのか！
胸が張り裂けるような
人間らしい思いすら➡
押し殺さなければ…
生きることができん
それで生きていると言えるのか？
はい 生きているのです
こんな私たちでも
生きるとは 死なないことではない
そうだ そうなのだ…
この童は 生きたいと言っている
(周謹)フン 世まい言を
見ろ！
この童は この村の誰より➡
生きたいと言っている
♬～
おかえりなさい
ハッ… どうしたんですか？
済仁美
少し落ち着かせてやってくれ
私の顔にも おびえている
子供に懐かれたこともなければ➡
どう扱っていいのか
分からないのだ
楊志様
お顔になんか おびえていませんよ
血が恐ろしいのです
そうか 分かった
怖がるな 男ではないか
♬～
(書く音)
｟我々には戦う力がある｠
｟圧政に打ち据えられた
民を救う力だ｠
｟これより この場所は➡
そんな弱き者を助ける力を持ち➡
同じ青き空を見上げる者が
泊する場所…｠
｟梁山泊と呼ぶ！｠
ンー…
(鄧礼華)晁蓋様は何と？
また 梁山泊へ入れとの催促だ
私の身に危険が迫ってるからと…
やはりな
(鄧礼華)やはり？
うん
最近 街を歩いていても
役所にいても➡
人の視線のようなものを感じる
お疲れなのではないでしょうか
ん？
ア…
ハハハハハッ そうかもしれんな
だが 青蓮寺は何にでも化け
どこにでもいると書いてある
あながち あの視線も
気のせいではないのかもしれん
どうして入られないのですか？
梁山泊へ
ンン…
まだ その時ではないからだ
鄧礼華 ご苦労だった
ああ… 晁蓋に しばし時をくれと
伝えてくれないか
はい
店から つけていたであろう
兄をつけ回して何が楽しいんだ 清
(宋清)
最近 考えるようになったのです
ん？
(宋清)
私が鄧礼華と結婚できない理由は
兄上の事情があるのではないかと
私の事情だと？
兄上は
ただの鄆城県の小役人ではない
ン… ちと落ち着け
兄上こそ落ち着いて
説明するべきだと思います
全く お前は子供の頃から
変わっとらんなあ
何か疑問を持つと
とことん突き詰めねば気が済まん
兄上は 役人でありながら
きっと裏の顔をお持ちだ
ほう どんな顔だ
口にするのは恐ろしいです
ただ 鄧礼華との会話を
のぞき見ましたが➡
あれは めかけと話す顔ではない
鄧礼華も兄上の隠し事の
一つなのでしょう？
(宋清)
国に反抗するようなことでは？
兄上の口から お聞きしたい！
(足音)
ンン…
分かった 改めて話そう
また逃げるようなまねは
なさいませんな？
逃げるような兄だと思うのか？
言葉が過ぎました
さあ もう行け
分かりました 兄上
ああ 清
近頃は
この辺りも物騒になってきた
気を付けて帰れよ
兄上も 気を付けて
うん
ン…
清よ…
兄がしようとしているのは
反抗などではない
ンッ…
反乱だ
(女性)あっ ハンさ～ん
待ってたわよ～ フフフッ
(曹正)犬の肉です ハハハッ！
(魯智深)ハハハハハ…
(曹正)
いや 腸詰め ばかにしちゃ駄目…
(楊志)二竜山を攻め落とす！
(曹正)
ウワッ！ ちょっ… アッ！ 汚っ！
(魯智深のせきこみ)
薮から棒だな おい…
(曹正)ウエッ…
策はあるのか？
二竜山の内部に入り込み➡
鄧竜とかいう大将の首と
雑兵の首を数十人も討ち取れば➡
あとは おじけづいて降伏する
戦とは そういうものだ
ええ？ し… 正面からですか？
ああ 俺と魯智深殿ならば問題ない
あとは どう入り込む？
(魯智深)なるほど！ 曹正
(曹正)はい？
(魯智深)
お前が役に立つときが来たぞ
私が？
(魯智深)ああ
ああ 時に 楊志…
酔っ払った芝居は得意か？
得意か？ フッ…
(魯智深)アー ハハッ
いけ ハハッ まずいけ
(曹正)いけ
いけ ほら食え ほら食え
(曹正)いけ 飲め
(楊志)やめよ！
(魯智深)いけ！
アハハハハ…
(曹正)ハァ ハァ…
よいしょ…
(魯智深)オオッ オオ…
(曹正)あっ
ああ 足元 気を付けてくださいね
こんな所で けがしても…
(魯智深)気を付けろ
(曹正)
たまったもんじゃないですから
(魯智深)ハハハハッ オオ…
(曹正)あの 楊志殿？
もう少し 酔ってもらえませんか？
どうすればいいのだ
お隣をご覧ください
(魯智深)酒をくれ～ ハハハハ…
断る
(曹正)知りませんよ
(魯智深)アー…
(賊徒)何だ お前は
街で 料理屋と娼館を営んでいる
曹正と申します
(賊徒)あっ 知ってるぞ！
何で男を連れてきた
アア…
(賊徒)若い女を持ってこい！
(賊徒たちの笑い声)
(曹正)ハハッ あっ あの…
この男たちが
手前の店にやって来ましてな
あの 酔っ払って
うちから10里ほどの村で➡
皆様のお仲間を
何人も斬り殺したと…
(賊徒)あっ！
(賊徒)何だ 知ってんのか
こいつだ このあざ 間違いない
(賊徒)ついてこい！
(賊徒たちの騒ぎ声)
(曹正)歩け クソ坊主！
(魯智深)おい 離せ オラッ おい！
(曹正)ンッ ンッ…
(魯智深)ウウ アアッ アア…
⚟(賊徒たちの騒ぎ声)
(鄧竜)ハハハハハ…
(曹正)ハァ アハハ…
ああ すいません どうも ヘヘ…
フゥッ
(鄧竜)この2人か
(賊徒)はっ
(鄧竜)捕らえてきた者には
後で褒美をやろう
(曹正)アッ…
ありがとうございます フフッ
(鄧竜)それより この2人だ
お前たちは指先から
少しずつ切り落としてやる
殺してくれと泣き叫んでも殺さん
下りてこい…
手も足も血止めをしながら
切り落とし➡
胴体だけにし…
フゥ…
それから ゆっくり
はらわた えぐり出してやる
どうして下りてこない…
(鄧竜)ハハハハハ…
アハハハハ…！
舌は よく動くが
刀を抜く度胸はないとみえる
口先だけでは
この手足は 切り落とせぬぞ
おい 坊主！
もう一度 言ってみろ
ハッ… ああ
お前は俺が切り刻んでやる
(魯智深)ハハハハハ…
ウワアッ！
(斬る音)
(鄧竜)アッ アアッ…
(賊徒たちの怒号)
ウワアッ！ ヒイッ…
♬～
ウリャッ！
遅くなりました
お久しぶりです 宋江様
お互い
自由に動き回れなくなりましたな
ハッ…
フッ…
鄧礼華は
お役に立っておりますか？
ん？
鄧礼華は美人です
連れ立って歩けば
腐敗した役人に見えます
ハッ…
(盧俊義)
今日まかり越しましたのは➡
お知恵をお借りしたく
知恵ですか？
塩の道を守るのが
厳しくなってまいりました
アア… ンン ならば
馬車の護衛を増やしてみては？
兵は どれだけ変装させても
身のこなしで分かります
護衛を頼めば 不自然さが生まれる
ンン…
青蓮寺も
その辺りは鼻が利きますからな
なるほど
やはり… 役人に
賄賂を渡すしかないのでしょうか
これ以上の額は
損が出てしまうかもしれませんが
フー…
闇塩 闇塩…
闇？
あ… そうだ
公孫勝に頼んでみるというのは？
公孫勝？ 致死軍…
うん
なるほど
フッ… 彼らなら
変装も お手の物でしょう
あっ
私からも晁蓋に言っておきます
感謝いたします
フッ…
(閻婆惜)また蚊帳の外なの？
(唐牛児)ええ そうですよ
何か大事な話があるとかで…
めかけは入れて
私は入れないとは
(閻婆惜)めかけ!?
(唐牛児)ええ めかけですよ
鄧礼華様とおっしゃるみたいで
鄧礼華…
｟私は 鄧礼華を抱きました｠
ア… 宋江様は
私に何も言ってくださらない
結局 私は… 何も知らない
フゥ…
(王母)ああ…
フッ…
♬～
(楊志)ハァ…
何の用だ
任せたぞ 楊志
任せるとは？
(魯智深)二竜山だ
降伏した賊徒は➡
放り出せば またどこかで
徒党を組んで村を荒らす
お前が まとめ上げ
良い方向へ向けてやれ
は？
賊徒の頭になれというのか？
お前以外 誰が
昨日まで賊徒だった者を➡
志ある義賊へ育てられる？
ハハハハハ…
(魯智深)お前ならできるさ
(呉達)李富殿 いかがなされた
二竜山で頭目の鄧竜が殺され➡
新しい頭目が生まれたと
(呉達)新しい頭目？
楊志だ
良くないな
梁山泊の晁蓋といい
今回の二竜山の楊志といい➡
今までの賊徒とは違う
何が 違うと思う？
賊徒は金でつながる
だが こいつらは…
志で つながっている
賊徒に志などあるものか…
志を持てば やっかいだと
言ってるんだ
その志は やがて…
国造りを夢みる
そうなれば
小国と思って戦わねばならん
潰すべきは賊徒ではなく➡
やつらの志だ
確かに 梁山泊と二竜山の性質は
似ている気がする
アア…
この国は腐敗している
…が 国はここにある
指の先が腐ったからといって
死ぬ必要はない
ンンッ フゥ…
指だけ切り落とせばいい
腐った役人は殺す！
反乱分子も見つけしだい殺す
もう二度と 林冲や魯智深を
逃がすようなことは➡
あってはならん！
(呉達)高俅に嫌われ
鄆城に飛ばされた➡
朱仝という将校がいるのだが➡
鄆城で
剣術の稽古をつけてやるほど➡
仲がいい男がいるという
ああ 鄆城県の小役人で➡
左右の利き手を使い分け
筆跡を変える男か
何か知ってるのか？
既に王和の闇軍を放って
その者を調べておる
ふだんの行動から➡
どんな物を食らい➡
日に何度かわやへ行き➡
どんな女を好むのか…
ハハハハハ…
その男の名は 宋江
そうであろう
宋江～！
(風の音)
フゥ…
ンッ…
(物が水に落ちる音)
呼び出しておいて 待たせたな
晁蓋 なぜこんな所へ来た？
お前が梁山泊へ来ないからだ
お前は もう
梁山泊の頭領なんだぞ
お前も梁山泊の頭領だ
自分のしていることの
危険さが分からんか？
この鄆城は 青蓮寺に狙われ➡
街じゅうが
お前の手配書だらけだ！
お前もな！
何？
お前も青蓮寺に狙われてる
ンン…
俺は まだ 梁山泊に入る時では…
お前に会いに来る途中➡
俺は10人もの青蓮寺の間者を
斬り殺した
敵は とっくに お前のことも家も
恐らく お前の周囲にいる者も➡
疑い始めてる
これでも 梁山泊に入る時では
ないというのか
晁蓋
文で 俺の思いが
伝わらんのであれば 声で伝えねば
そう思って 梁山泊から出てきた
宋江 このまま 梁山泊へ行くぞ
晁蓋
ここを離れ 旅に出ようと思う
何？
広く 世間を知り 見識を高め➡
いかなる国造りをすべきかを
考えたい
｢広く世間を知り｣だと？
ああ
バカ野郎！
それは間者の仕事だ
やつらが俺たちの
目となり耳となり➡
国中の情報を集める
大将自ら命を危険にさらして
国を回って何とする！
それが俺の国造りだ
全てを自分の目で見て回らねば
国は造れぬか？
それでは100年たっても
お前の思う国など造れん！
今の帝が
自分の目で見て国を回ったら➡
宮中で蹴まりなんぞして
遊んでいられると思うか？
宋江 今は まだ
俺の目の届く場所にいるから➡
守ってやれる
だが 旅に出られては
俺の力は及ばん
情報は 間者に任せろ
人づてに聞くのと
直接見るのとでは違う
俺は 民の苦痛をじかに感じたい
古来 そんな王はいない！
だから国が腐敗するんだ！
ンンッ…
お前が死ねば➡
梁山泊の魂は死ぬのだ！
それも分からぬか！
｢替天行道｣…
あれは お前だ
♬～
もし
そう思ってくれるのであれば➡
晁蓋…
俺を 俺のままでいさせてくれ
俺は やはり旅に出る
すまん
宋江！
魯智深も…
お前の身を案じて
手土産をよこした
せめて そばに置いておけ
♬～
バカ野郎！
(刀を納める音)
♬～
武松か!?
(武松)宋江様…
今まで 何をしてた？
土と 話をしておりました
土は何と？
｢生きて苦しめ｣…
｢生きて闘え｣と
♬～
また… 拳の傷が増えたな
(李富)その顔から察するに➡
宋江に放った闇軍は全滅か
(王和)はい
もう議論の余地はないな
(王和)殺しますか？
宋江一人殺したとて
全て解決するわけではない
敵の全体像を知るためには
馬桂をこちらに引き込みたい
自分たちを義賊とうたう者は
結束力が固いといいますが
小石を一つ投げ込んでみるか…
(李富)一糸乱れず飛ぶ水鳥も…
(李富)たった一つの石を
投げ込まれれば…
(李富)乱れ飛ぶ
どうすれば？
確か
閻婆惜とかいう娘がおったな？
その娘に…
不幸になってもらおう
弟を頼む
アア…
母の物だ
私が妻をめとったら
渡してくれと言われたが➡
私は当分 所帯を持つ気はない
私からの祝いだ
ア…
今は この程度しかできぬ
フッ… うれしゅうございます
フッ… それを着けて
弟に見せてやってくれ
ああ そうだ
弟の子供の頃の話を知ってるか？
いいえ
ン…
少し うちの家族の話をしよう
フッ…
(鄧礼華)フフ…
お前は もうすぐ➡
家族になるんだからな
はい 私 幸せになります 宋江様
うん
あれは 清が6歳の頃だった
私が いつものように
剣の稽古を終えて➡
あいつを迎えに行くと➡
あいつは すごい顔をして
私をにらんでた
私が どうしたんだと尋ねると➡
あいつは両の手で➡
自分の尻を押さえた
(鄧礼華)フフッ…
(笑い声)
もう お前たちの敵はいない
殺したとて お前たちの心の傷が
消えることはないだろう
だが俺は 二竜山を変えようと思う
民を守る山として
今度は あなたが
賊徒になられるのですか？
(楊志)賊徒にならぬよう
とどめてはくれないか？
私がとどめる？ あなたをですか？
♬～
いつまでも名前が分からぬでは
困るなあ
お前は今日から 楊令と名乗れ
楊家は
この国の建国に携わった英雄➡
楊業を先祖に持つ
(楊志)そのような顔をするな
確かに お前は
楊業とは血がつながっていない
だがな 人と人との つながりは
血ではない
(楊志)志なのだ
いいか 楊令
俺たちは これから
その志でつながる 親子となる
(楊令)よ… うれい
もう少し大きな声で
よ… れい
(楊志)もう一度
楊令
そうだ
そうだ…
(楊志の泣き声)
楊志様…
♬～
済仁美…
この子の
母になってはもらえぬか？
はい
そして私がとどめます
あなたが賊徒にならないように
ああ
♬～
(楊志)そうか…
私という男は
人の子の親になるのか
♬～
(馬桂)近頃 宋江様の身の周りで➡
変わったことは？
(閻婆惜)私は何も…
(馬桂)何でもいい
知ってることを言いなさい
(閻婆惜)私は ただ
宋江様に お仕えしてるだけで…
(馬桂)何もないはずがない
お母様こそ 私にずっと
隠し事してるじゃありませんか！
(馬桂)え？
(閻婆惜)お母様も 宋江様も➡
私の周りにいる人は皆…
違う顔を持っている
あなたは知る必要は…
(閻婆惜)私には何も話さないで➡
私は宋江様の
何を報告すればいいの？
婆惜！
(閻婆惜)お父様も！
このお墓も お母様も
そして宋江様も…
全てが うそばかり！
(泣き声)
アッ…！
(すすり泣き)
ハァ ハァ…
(王和)真実が知りたいか？ 婆惜
あ… あなたは？
ハァ ハァ…
(許礼)では この川は
宋江殿が担当してください
あっ あの… 私 泳げないんです
⚟(唐牛児)ウワーッ！
どうして泳げないの…
⚟(唐牛児の叫び声)
(悲鳴)
何の騒ぎだ？
(武松)アア…
あっ… どうしたんだ
(武松)宋江様 唐牛児が
最近 妙な目をしているんです
目？ それだけか？
痛～っ！
こういう ろくでもない目は
見過ごせません
ああ…
唐牛児 こういうときの
武松の勘というのは確かなんだ
一体 何を隠してる？
ん？ ウウッ！ ハァ ハァ ハァ…
ウワーッ！ アッ アッ…
ウッ ウウッ…
(武松)ンンッ 俺の拳は石も砕ける
お前も砕かれたいか？
(唐牛児)アアッ 俺は…
駄目だ お前は
また うそをつこうとしている
本当のことをしゃべらないかぎり
殺すぞ！
俺は… 閻婆惜が好きでした～！
何だと？
だから 閻婆惜の心を
宋江様から引き離そうと…
何をしたんだ
だから 閻婆惜にうそを…
どんなうそをついた!?
うそを～…！
宋江様が 鄧礼華様を
妻にされるようだと➡
申し上げました
全く なんてことをしてくれた！
(唐牛児)ウウ…
アア… すいません 内々のことで
あっ お騒がせしました
(唐牛児のうめき声)
｟宋江様は
お命を狙われております｠
｟宋江様の本当のお姿は
梁山泊の頭領｠
｟馬桂様は あなたのお父様も
宋江様の間者です｠
｟思い当たることが
あるのでは｠
｟鄧礼華は
開封府が送り込んだ間者です｠
｟宋江様の
お命を狙っているのです｠
｟え…｠
｟しかし
あの女の色香に惑わされ➡
宋江様は我らの言葉を
聞いてはくださらない｠
｟でも お母様は？｠
｟馬桂様は
あなたを巻き込みたくないと｠
｟今いちばん
宋江様の近くにいるのは あなた｠
｟その あなたに
宋江様を守ってほしいのです｠
｟私… 何でもします｠
｟宋江様を守るためなら｠
｟それでは これを｠
(王和)｟キョウチクトウを
練り込んだ月餅です｠
♬～
私は…
宋江様を
お慕い申し上げております
私は…
(鄧礼華)私も 宋江様のことを…
悲しい目をしていますね
あなたも私と同じ➡
つらい おなごの道を
歩まれたのでしょう？
え？
弱い者が
不条理な苦痛にあえぐ この世界
宋江様は それを
変えてくださると…
アア… 信じています
ハァ…
⚟(宋清)鄧礼華
遅くなった
宋清様!?
(宋清)おお…
どうしてここへ？
アッ…
実は まだ 兄上と鄧礼華しか
知らない話なのだが…
私たちは もうじき結婚する
結婚？
(宋清)フフッ 驚くのは無理もない
鄧礼華は 表向きは➡
兄上の めかけということに
なっているからな ハハ…
なぜ…
なぜ… そのようなうそを？
(宋清)フッ…
私も分からないのだ
今日 兄上が全てを
話してくれることになっている
(宋清)
鄧礼華？ 鄧礼華！ 鄧礼華！
あっ…
(閻婆惜の震える息)
ハッ…
(閻婆惜)ハァ…
お… お前か？
(震える息)
(宋清)お前がやったのか？
アア…
(宋清)お前がやったのか！
(震える息)
婆惜？
婆惜はいるか？
アッ…
アッ アアッ 兄上…
鄧礼華が死んだ…
その女が殺したんだ！
毒殺か？
あっ… 婆惜
私が… 毒を盛りました
なぜ？
ハァ 鄧礼華様が…
宋江様の お命を狙う 間者だと…
(武松)誰が そんなバカなことを
青蓮寺…
宋江様を守る➡
薬だと言われて…
ウッ…
婆惜 それをお前に渡した者こそ➡
私の敵だ！
宋江様…
あなたは…
一体… 誰なんです？
私は…
結局 最後まで…
(せきこみ)
婆惜？ 婆惜
あなた様から…
遠かった…
婆惜
婆惜！
お前を… 危険から遠ざけたかった
だから何も告げなかった！
(武松)宋江様…
鄧礼華は殺された…
兄上…
そいつが殺したんだ
私が ほんの少し
早く来ていれば…
あと少しで…
あと少しで
幸せになれたものを…！
ウウ… ウワーッ！
アアッ！ アアーッ！ アア…
まずは ここを離れましょう
宋江様
もう少し 早く来ていれば…
唐牛児は 役所に駆け込むであろう
宋清
この罪は全て私がかぶる
お前は梁山泊へ入れ
宋江様？
ハァ… やはりそうだ
国家 国家と 偉そうに
いちばん身近にいた
婆惜の心の声にさえ➡
思いが至らなかった
罪は全て… 私にある
どうなさるおつもりですか？
♬～
旅に出る
旅？
♬～
フー…
(兵士たちの叫び声)
(兵士)空けろ！
(兵士)邪魔だ！
(李富)ハハハハハ…
ハハハハハ…！
(火が消える音)
♬～
(いななき)
(林冲)列を乱すな！ 行くぞ！
(兵士たち)はっ！
♬～
バカが…
宋江…
生きて… 帰れ！
そう怒るな 晁蓋…
♬～
今は まだ…
梁山泊は遠すぎるんだ
ハァ…
(足音)
♬～